需求池中一个典型的需求可包括以下字段:
需求名称:用一个关键词描述，最多 15 个字。
需求来源:该需求来自于哪里?包括业务、运营、财务、法务、市场、其他。
业务痛点:为何要实现该需求?即业务当前的现状。
需求描述:该需求具体是什么?即业务将来的诉求。
渴望程度:期待何时可以上线?包括:本周、本月、下月、本季度、下季度、未来、或具体截止日期。
需求类型:包括:新功能(从0到1)、优化(从1到100)。
需求规模:包括:大(两周以上)、中
需求描述:该需求具体是什么?即业务将来的诉求。
渴望程度:期待何时可以上线?包括:本周、本月、下月、本季度、下季度、未来、或具体截止日期。
需求类型:包括:新功能(从0到1)、优化(从1到 100)
需求规模:包括:大(两周以上)、中(一至两周)、小(一周以内)、未知。
备注:可写下对该需求的补充或疑问，以便深入交流。
附件:可通过相关文档对需求进行补充描述。
创建人:该需求被谁创建?
处理状态:包括:未处理(默认)、处理中，已处理、关闭。
优先级:包括:A(重要&紧急)、B(重要 &不紧急)、C(不重要&紧急)、D(不重要 &不紧急)、X(待定)。
附件:可通过相关文档对需求进行补充描述
创建人:该需求被谁创建?
处理状态:包括:未处理(默认)、处理中、已处理、关闭。
优先级:包括:A(重要&紧急)、B(重要 &不紧急)、C(不重要&紧急)、D(不重要 &不紧急)、X(待定)。
负责人:该需求由谁跟进?

简单情况下，可使用电子表格的方式来维护需求池
需要注意的是，需求池对公司全员共享，由产品委员会管理并维护，其他人员只能阅读但无法编辑。
产品专家们首先需要和业务需求方进行有效沟通，深刻理解他们的业务痛点与未来期望后，才能将这些需求入池。
从需求池中挑出的高优先级需求将分别“流入”对应的项目团队中。